Лабораторная работа №1 Работа с Git и GitHub

Цели и задачи работы: изучение платформы GitHub и практическое использование Git для хранения, обновления и распространения исходного кода проекта.

Задание к работе: Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию.

Методика выполнения работы: 1. Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию. 2. Написать и отладить программу решения задачи. 3. Протестировать работу программы на различных исходных данных. 4. Продемонстрировать работу с Git и GitHub на примере написанной программы. 5. По запросу преподавателя быть готовым модифицировать/добавить функционал программы. 6. Ответить на теоретические вопросы к лабораторной работе на выбор преподавателя.

Состав отчета: 1. Титульный лист. 2. Цель работы, задание по варианту. 3. Листинг программы. 4. Результат работы программы. 5. Полное описание всех этапов процесса работы с Git и GitHub на примере написанной программы (клонирование, загрузка в репозиторий и т.д.). В отчет обязательно нужно приложить ссылку на репозиторий в GitHub.

Подготовить ответы на вопросы: 1. Что такое Git и Github? 2. В чем состоит разница между Git и Github? 3. Какими основными особенностями обладает Git? 4. Что такое репозиторий? 5. Как создать пустой репозиторий? 6. Что такое ветка репозитория? 7. Какова цель ветвления в Git? 8. Как переключаться между ветками? 9. Что делает команда git config? 10. Что делает команда git status? 11. Как добавить файлы в репозиторий с помощью Git и Github? 12. Что такое клонирование? 13. Какими способами можно осуществить клонирование? 14. Что такое коммит? 15. Что такое слияние веток? С помощью какой команды оно осуществляется? 16. Что такое конфликт в Git? Как его разрешить? 17. Что делает команда git push? 18. Что делает команда git stash? 19. Как посмотреть историю изменений в GitHub? 20. Что делает команда git pull? 21. Как работать с Git через Visual Studio?

Литература: 1. Официальная документация по GitHub - https://docs.github.com/ru/get-started 2. Статья на Хабре «Работаем с Git: первые шаги в GitHub» - https://habr.com/ru/companies/yandex_praktikum/articles/700708/ 3. Видеоуроки по Git и GitHub - https://www.youtube.com/playlist?list=PLuY6eeDuleIOMB2R_Kky05ZfiAx2_pbAH 4. Статья «Git за полчаса: руководство для начинающих» - https://proglib.io/p/git-for-half-an-houR?ysclid=lt5ifup6iu748174111

Процесс выполнения задания: 1. Разбиться на группы по 2-3 человека. 2. Выбрать одно задание из предложенных (варианты заданий см. ниже). 3. Распределить работу над задачей между участниками группы. 4. Написать и отладить программу решения задачи. Язык программирования выбирается группой самостоятельно. 5. Создать репозиторий для проекта (наличие файла README обязательно). В README нужно отразить полное описание проекта. 6. Загрузить в репозиторий свою часть проекта в отдельную ветку. 7. Выполнить клонирование проекта. 8. Произвести изменения в своей части проекта и загрузить их в репозиторий в соответствующую ей ветку. 9. Выполнить слияние отдельной ветки с основной. 10. Выполнить обновление файлов проекта в случае внесения изменений данных другими участниками группы. 11. Показать историю изменений файлов в репозитории.

Варианты заданий:

    Геометрические фигуры. Реализовать функции вычисления параметров для двух-трех следующих геометрических фигур (по одной фигуре на студента): a. Прямоугольник – периметр, площадь, длина диагонали; b. Треугольник – периметр, площадь по формуле Герона, проверка на равнобедренность; c. Трапеция – периметр, площадь, длина средней линии; d. Окружность – длина окружности, площадь круга, площадь кругового сектора.

    Строки. Реализовать функции, связанные со строками (по одной функции на студента): a. Подсчет количества гласных букв в строке; b. Привидение всех букв к верхнему и нижнему регистру; c. Удаление всех знаков препинания и служебных символов (кроме пробела) из строки; d. Проверка, является ли строка палиндромом.

